http://www.cnblogs.com/bonelee/p/7875163.html

什么是Referer？
Referer  是  HTTP  请求header 的一部分，当浏览器（或者模拟浏览器行为）向web 服务器发送请求的时候，头信息里有包含  Referer  。比如我在www.sojson.com 里有一个www.baidu.com 链接，那么点击这个www.baidu.com ，它的header 信息里就有：
Referer=http://www.sojson.com

由此可以看出来吧。它就是表示一个来源。看下图的一个请求的 Referer  信息。


Referer的作用？
1.防盗链。

刚刚前面有提到一个小 Demo  。

我在www.sojson.com里有一个www.baidu.com链接，那么点击这个www.baidu.com，它的header信息里就有：

Referer=http://www.sojson.com
那么可以利用这个来防止盗链了，比如我只允许我自己的网站访问我自己的图片服务器，那我的域名是www.sojson.com，那么图片服务器每次取到Referer来判断一下是不是我自己的域名www.sojson.com，如果是就继续访问，不是就拦截。

这是不是就达到防盗链的效果了？

2.防止恶意请求。

比如我的SOJSON网站上，静态请求是*.html结尾的，动态请求是*.shtml，那么由此可以这么用，所有的*.shtml请求，必须 Referer  为我自己的网站。